簡単な解説
※このMODで追加されるアイテム等にはすべて(ALC)が付記されています。
この解説では省略します。デバッグで検索する時にはalcだけで全部出ます。

このMODで製作出来るようになる爆発物は、鉛や銅など大量に持ちやすいものを材料としており、かつ製作もごく短時間＆暗所で可能です。
要求スキルは製作+料理と高難易度のものは若干面倒ですが。
作っては投げ、存分にゾンビを吹き飛ばしましょう！　車両や窓も吹っ飛びまくるよ！


- 追加される職業
"ボンバーマン"or"ボンバーガール"……
3ポイントで選択出来る、このMOD用の職業です。
このMODを使うにあたって必要なスキルと道具、序盤用の材料が揃っています。
あとバランス無視の頭防具もついてきます。爆弾を使うにあたっていちいち難聴とかになるのが面倒だったので……。


- 追加されるアイテム
"賢者の石"……ただの雰囲気の為の必要道具です。
何も効果はありませんが入手手段を用意していないので紛失注意。
"錬成術覚書"……投擲スキルの学習書とMODアイテムのレシピを兼ねた本です。
こちらも入手手段が初期所持以外に無いので紛失注意。
"防災ヘルメット"……ボンバーマンが被ってるアレをイメージした頭防具です。
閃光を防ぐ遮光レベル3、射撃用イヤーマフが常時作動してるのと同様の防音、面倒だったのでフィルター不要にした環境防護（ガス用）を備えたぶっ壊れ防具です。

-- 追加爆発物：殆どの共通項として「使用(a)の必要無し、投げれば発動」「重量・体積の減少」があります。間違って使用すると自爆に繋がります。
"強酸瓶"……バニラの強酸瓶とほぼ同じです。
"火炎瓶"……バニラの火炎瓶とほぼ同じですが、着火の必要がありませんしすぐ炎上します。
"小型手榴弾"……バニラの手榴弾が破片が飛んできて痛かったので威力も破片量も大幅に減らして使いやすくしたものです。
"手榴弾"……小型よりは威力も量も増やしてますが、これでもバニラの手榴弾よりは弱くしてあります。
"破片手榴弾"……とにかく破片が飛び散れば痛い、という事の確認に作ったもの。
投げたら一目散に逃げることを推奨します。
"リモコン爆弾"……ボンバーマンに出てくるアレをイメージしてますが、せっかくなので威力のほうは高くしてあります。ちゃんと逃げましょう。
"EMP手榴弾" "改良EMP手榴弾"……大体バニラのものと同じですが、投げれば即発動です。
"閃光手榴弾"……大体バニラと同様。
"ガス手榴弾"……バニラの「簡易ガス手榴弾」をベースに、毒ガスの濃度を上げてみました。違いは実感出来てません。
"放電手榴弾"……作れたので作ってみた、というもの。4*4マスに放電しますが所詮は放電です。そこまで便利でもないと思います。
"焼夷手榴弾"……バニラと同等の性能を持っているので対多数の切り札になるかと思います。
"瞬間設置地雷"……一個くらい罠も欲しいなと思って作ったものです。短時間で設置出来る地雷、というだけですが。
"ダイナマイト"……バニラと同性能ですが、今の仕様では破片が飛ばないので思ったより弱いかもしれません。

"ボン"……そんなダイナマイトにがっかりして作った、このMODにおける主力爆弾です。投げた地点+4マス程度にしか破片ダメージが届かない安全性と、投げた地点+隣接くらいの敵なら十分倒せる破壊力を備えています。
"震天雷"……ボンでは倒しきれない強敵用に作ったものです。しっかりと破片が命中すればですが、巨体や装甲だろうと一撃で倒します。その分巻き込まれ注意。

"プラスチック爆弾"……壁を壊す爆弾が欲しいと思って作ったものです。
使用効果はC4のものですが、そちらより建設メニューでの使用が主です。
"投擲型消火器"……バニラの物が余り入手出来ず使いづらかったので自作出来るようにしました。唯一、砂から作ります。


- 追加される建設メニュー（どちらも「その他」タブ）
"壁やドアを爆破する"……上記の「プラスチック爆弾」またはバニラの「C4爆弾」を1つ消費し、『壁』や『ドア』、『閉じたドア』を土の地面に変えます。
"地面を爆破する"……上記の「プラスチック爆弾」またはバニラの「C4爆弾」を1つ消費し、地面に深い穴を空けます。
『平ら』であればコンクリ床だろうが道路だろうが橋だろうが深い穴にします。









































- デバッグ用＆おまけアイテム：入手はデバッグメニューからのみです。
"※異次元ポーチ"……装備部位なし、容積500Lのチート収納です。
"ブール"……当初、接近された時のために作った投擲武器です。ボンが出来たのでほぼ要らないかなと思ってレシピから削除しました。
